# 课程笔记
[课程原件](https://github.com/rogertan30/GeekTime/blob/master/iOS%E5%BC%80%E5%8F%91%E9%AB%98%E6%89%8B%E8%AF%BE/%E5%BB%BA%E7%AB%8B%E4%BD%A0%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84iOS%E5%BC%80%E5%8F%91%E4%BD%93%E7%B3%BB/01%E4%B8%A8%E5%BB%BA%E7%AB%8B%E4%BD%A0%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84iOS%E5%BC%80%E5%8F%91%E7%9F%A5%E8%AF%86%E4%BD%93%E7%B3%BB.html)

[思维导图笔记](https://github.com/rogertan30/GeekTime/blob/master/iOS%E5%BC%80%E5%8F%91%E9%AB%98%E6%89%8B%E8%AF%BE/%E5%BB%BA%E7%AB%8B%E4%BD%A0%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84iOS%E5%BC%80%E5%8F%91%E4%BD%93%E7%B3%BB/iOS%E5%BC%80%E5%8F%91%E9%AB%98%E6%89%8B%E8%AF%BE_withMarginNotes.pdf)

# 摘要
#### 开发阶段
* 启动的快慢，可谓 App 的门面，同时关乎日常的使用体验，其重要性不言而喻。而只有了解了 App 的启动流程，才能合理安排启动阶段对功能初始化的节奏，将启动速度优化到极致。在专栏的基础篇，我会和你一起剖析 App 启动时都做了哪些事儿，让你可以掌控 App 的启动。
* 界面是开发 App 的必经之路，是一定绕不开的，如何提高界面开发的质量和效率，一直是各大团队研究的重要课题。那么，我在专栏中和你介绍、分析的目前界面开发的趋势，就可以帮你夯实界面这块内容的基础。
* 架构怎么设计才是合理的，也是这个阶段需要探索的一个重要课题。毕竟每个团队的情况不一样，什么样的架构能够适应团队的长期发展，就是我在这个专栏里要和你好好说道说道的。

#### 调试测试阶段
* iOS 开发的代码都是需要编译的。那么，程序体量大了后，编译调试过程必然会变长。而有啥法子能够将这个过程的速度提高到极限，就是我要在这个专栏里面和你分享的了。
* 对 App 质量的检查，分为人工检查和自动检查。而质量检查的自动化肯定是趋势，所以自动化静态分析代码也是这个专栏会讲的。

#### 发布阶段
* iOS 安装包过大会导致 4G 环境下无法下载的情况，所以对包大小的控制已经成为各大公司最头疼的事情之一。希望我在包大小瘦身上的经验能够帮到你。
* 发布前需要加上各种埋点，这样才能让你充分地掌握 App 运行状态是否健康，同时埋点也是分析上线后遇到的各种问题的重要手段。但是，如果埋点的代码写的到处都是，修改和维护时就会举步维艰。所以我在这个专栏里，也会和你分享一些好的将埋点和业务代码解耦的无侵入埋点方案。

#### 上线阶段
* 开发质量的高低会影响上线后问题的数量和严重程度，比如有崩溃和卡顿这样导致 App 不可用的问题，也有性能和电量这样影响用户体验的问题。

#### 应用开发
* 应用开发中和视觉表现相关的 GUI 框架、动画、布局框架、富文本等部分知识掌握好了，直接能够让用户感知到你 App 的优秀表现。响应式框架、TDD/BDD、编码规范等知识能够让你的开发更规范化、更有效率。我会从实践应用和实现原理的方面，带你全方位地去了解如何更好地进行应用开发。

#### 原理模块
* 在接下来的专栏里，我会为你剖析这些知识，希望能够帮助你更好地理解它们的原理。掌握这些通用知识，可以提升你的内功，助你打通任督二脉；深挖知识，可以帮你理清楚开发知识的规律，达到融会贯通的效果；掌握通用知识，也能够让你对未来技术见招拆招。所以，你花在这部分知识上时间，绝对是超值的。

#### 原生与前端
* 随着 Flutter 和 React Native 越来越完善，关注的人也越来越多。原生还是前端，才是移动应用的未来，谁都没法说得清楚。有句话怎么说来着，无法选择时就都选择。

